环境及地球科学研究基础设施本体基于环境及地球科学研究基础设施参考模型描述环境科学研究基础设施的体系结构和信息流的本体。环境科学研究基础设施环境及地球科学研究基础设施本体描述环境科学研究基础设施的体系结构和信息流的本体。有角色调用能力提供能力参与的角色创建被依照有属性有分类器有会员有一部分调用操作涉及映射由调用的操作由提供的操作部分扮演角色提供操作需求的资源将目标定义为系统目的抽象。有目标服务处理用户的授权请求和身份验证，然后才能继续执行任何特权活动。服务用于请求一个新的与正在传输的数据相关联的持久标识符。获得标识采集服务负责确保根据当前的政策将任何数据传送到基础设施中。获取服务用于请求在研究基础设施的数据整理子系统内保存的数据标注。标注数据与概念相关的数据，描述其含义。已标注数据连接到概念的元数据，描述它们的含义。已标注数据标注服务涉及更新记录（如数据集）和目录以响应用户注释请求。标注服务用于获取与数据采集子系统进行任何受限交互所需的授权。认证数据后端对象是计算对象，它包含为获取，保存，发布和处理研究数据和派生数据产品而提供的系统和资源。后端对象（持久性）数据的副本，以便在数据丢失事件后用于恢复原始数据。备份数据代理对象充当访问存储在数据存储区内的数据的媒介，并且便于执行语义解释和查询路由。代理对象从研究基础设施中导出数据需要从数据处理子系统中检索数据并将其传送到外部资源。这个过程必须由数据使用和数据发布子系统来处理。代理数据导出从采集网络以外的其他来源导入数据需要在数据传送到数据整理子系统之前由发布子系统进行代理。代理数据导入用于原则上基于科学分析输出数据的仪器来校准数据读取。这个借口也可以用来监视给定仪器上的活动。校正仪器编目服务涉及与存储在基础结构内的数据集关联的元数据和其他特征数据的编目。编目服务已发布的可解析令牌，通过标识符链接到持久数据对象。引用组件对象提供对实际系统和资源（后端对象）的编程访问。组件对象分配给计算对象并通过其公共提供的功能，或计算对象所需的功能，以提供某些功能。计算能力标识符，名称和事物含义的定义（抽象的或真实的东西）。通过句子进行人类可读的定义，通过与其他概念（机器可读语句）的关系进行机器可读的定义它也可以用于概念模型的最小实体。它可以是概念的平面列表的一部分，概念的分层列表，分层叙词表或本体。概念用于配置独立仪器上的数据收集（以及其他可配置因子）。配置控制器用于协调过程控制器提供的执行资源上的数据处理任务的执行。协调过程协调服务委托发送给特定执行资源的所有处理任务，协调多阶段工作流程并启动过程执行。协同服务数据采集社区的行为。数据获得行为提供数据分析功能的服务。数据分析服务提供数据同化功能的服务。数据同化服务数据代理对象充当访问存储在数据存储内的数据的中介。数据代理数据审编社区的行为。数据审编行为数据导出器管理从一个或多个数据存储对象到外部目标（例如用户机器或下游服务从研究基础设施收集数据）的数据移动。数据导出器提供数据提取功能的服务。数据抽取服务数据导入器管理从外部来源（例如用户发起的数据集和来自数据处理的派生数据集）到一个或多个数据存储对象的数据移动。数据导入器为数据挖掘提供功能的服务。数据挖掘服务数据处理社区的行为。数据处理行为追溯数据来源的元数据，记录数据在其生命周期中的所有状态变化及其在存储之间的移动。数据出处数据发布社区的行为。数据发布服务数据暂存器协调管理和处理子系统之间的数据传输。数据暂存器在研究基础设施内进行数据处理需要从数据整理子系统中检索数据并将其传送到数据处理子系统。数据暂存数据存储控制器提供对可能拥有内部数据管理机制的数据存储的访问。数据存储控制器一种计算操作，涉及从一个计算对象到另一个计算对象的数据流。数据流操作数据传输服务涉及数据进出基础设施。数据传输服务数据传输器用于管理从研究基础架构的一个部分到另一个部分的数据移动。数据传送器数据使用社区的行为。数据使用行为连接到描述这些数据的元数据的数据。数据与元数据管理数据和元数据存储和检索到逻辑结构化存储库的存储系统。数据库管理系统后端用于检索存储在数据整理子系统之外的外部数据存储中的外部数据集。分发数据集用于采集数据采集子系统中仪器发送的原始数据。分发原始数据试验实验室用于与策划的数据和数据处理设施进行交互，使研究人员能够部署数据集进行处理，并从计算实验中获取结果。试验实验室用于检索存储在数据存储子系统中的数据存储区内的策划数据集。导出审编数据用于检索任何附加的元数据，以便与正在传输的数据相关联。导出元数据外部资源是被模拟的系统范围之外的资源，但仍然提供输入或从系统接收输出。外部资源野外实验室（因为与现场的原始数据源相互作用而被命名）被用于与数据采集组件进行交互，使研究人员能够部署，校准和取消部署仪器，作为集成数据采集网络的一部分收集主要“原始”数据的基础设施。现场实验室能够从数据采集装置中实例化新的仪器控制器。野外实验室以计算机系统中的文件方式管理数据的存储和检索的存储系统。文件管理系统后端数据已经过最终审查，因此不会再改变。最终评阅数据全局概念模型中的一个概念。全局概念全局概念模型根据预定义模式（元数据模式）添加其他数据。这与数据注释部分重叠。增加元数据执行信息对象的注释。标注活动用含义注解数据（预定义的本地或全局概念模型的概念）。在实践中，这可以通过向概念模型中的概念添加标签或指针来完成。如果概念是术语，例如在叙词表中，并作为链接数据发布，则数据注释将意味着输入描述数据含义的术语的。元数据和语义标注之间没有确切的界限。标注数据一般的注解行为。标注实体将元数据与意义联系起来（预定义的本地或全球概念模型的概念）。这可以通过添加从概念模型中的概念指向元数据的指针来完成。例如，如果概念是同义词的术语，由标识并作为链接数据发布，则注释等同于将元数据与术语的相关联。标注元数据获取一个唯一的标识符并将其与数据关联。指定标志符建立一个相互关联概念的本地或全球模型。这可能涉及以下问题：承诺（大量科学家数据提供者数据使用者就应该达成的协议达成一致）明确性（概念模型应明确定义）可读性（该模型应该是人类和机器本体都可读的，例如，在与人类和机器可读的同时，用与其他概念的关系来表达概念的含义，并且近来已经越来越重要的是将定义添加到人类可读的语言）和可用性（概念模型必须长时间可参考和解除引用）。构建概念模型将数据复制到其他数据存储区，以便在发生数据丢失事件后可用于恢复原始数据。长期保存是一种特殊类型的备份。开展备份验证数据质量的行动。例如，它可能涉及：消除噪音删除明显错误的数据计算校准。质量检查可以在数据生命周期的不同阶段进行。质量检查可以通过软件工具支持那些可以自动进行的流程（例如统计公差检查）。核实质量生成对持久数据或元数据的引用。引用数据转化数据描述可重用的一个或多个服务的可访问性，接口，行为描述和或实现的算法。描述服务执行一系列的元数据数据请求解释结果执行一个新的请求。通常这个顺序有助于加深对数据的了解。通常这个序列可以：从数据到元数据和语义标注跟踪数据的来源可以跟踪数据处理可以通过专门的软件来支持，这些软件可以帮助执行数据请求和结果解释的顺序。挖掘数据检查要发布的数据，这些数据不会再被更改。该动作触发数据状态的改变以“最终复查”。在实践中，出于溯源的目的，应该记录这种状态变化的注释。通常，这与存档和版本控制操作相结合。最终评论执行值的转换规则（从一个单元到另一个单元的映射）或概念的转换规则（将含义从一个概念模型转换为另一个概念模型，例如转换代码列表）。执行映射测量参数或观察事件。测量或观察的性能产生测量结果。执行测量或观测处理数据，目的是：转换和生成数据产品计算（例如统计过程，模拟模型）可视化（例如字母数字，图形，地理）。数据处理应记录为起源实例。处理数据用所提供的数据创建统计模型，模拟模型或摘要。生成模型使数据公开可获取。例如，可以通过在万维网上以可浏览的形式呈现它们，或者通过诸如服务，服务，服务，服务（特征服务，地图服务等）或端点。发布数据将注册的元数据提供给公众。发布元数据向数据存储发送请求以检索所需的数据。在实践中，有两种类型的数据查询。首先是两步法（其中步骤是查询搜索元数据，步骤是访问数据）例如，在使用服务时，通常首先调用特征服务来获取特征描述，然后是地图服务被调用来获取地图图像。其次是一步法（其中直接查询数据），例如通过使用服务或端点。请求可以直接发送到服务或经纪人分发。查询数据查询某个实体，如数据集，元数据或注释。查询实体向元数据资源发送请求以检索感兴趣的元数据。查询元数据该操作请求关于某些数据或元数据起源的特定持续数据。这通常是为了确定数据的来源和有效性，但也可能有助于引用和参考。查询出处将元数据输入到元数据目录中。注册元数据检索对应于一组注释术语的特定对象集的引用。解析标注将数据对象与来自预定义的本地或全局概念模型的结构化信息链接起来。语义标注活动指定数据和或概念的映射规则。这些规则应该使用可以通过软件处理的语言来明确表达。最小的一组映射规则应该包括以下数据：映射有效的源数据概念目标数据概念的映射是有效的映射过程（翻译和或转换过程）映射的有效性约束（时间约束，上下文约束等）。建立映射规则指定调查的设计，包括抽样设计。这可能包括测量或观测（地点）的地理位置观测和测量地点的选择，例如，可以是统计的或按领域知识分层的网站的特点测量的先决条件。指定调查设计指定观测测量方法的细节。例如，可以包括测量设备类型及其设置，测量观察间隔的规格。指定测量或观测以持久化的方式归档或保存数据，以确保持续的可访问性和可用性。储存数据自动生成并存储关于操作和数据状态更改的元数据作为起源实例。追踪出处创建以字母数字，图形或地理位置显示数据的视觉模型。可视化数据已经被分配了唯一标识符的数据。已鉴定数据接收在相关联的数据存储装置中打包的数据。导入待审编数据仪器控制器封装了现场仪器和其他原始数据源的可访问功能。仪器控制器一个通用接口，用于启用其他服务，如收集、导出数据或自动更新。这包括与内部组件（如用于检索数据的数据存储控制器）的通信。调用资源本地概念模型中的概念。局部对象局部概念模型映射到特定概念模型的数据。映射数据用于模型到模型转换的配置指令。映射规则测量说明包括用过的设备描述和可用的信息测量结果关于数据的数据，在科学应用程序中用于描述，解释，定位数据资源，或者使得数据资源更容易检索，使用或管理。元数据元数据的集合，通常是为了使元数据可用于社区而建立的。元数据目录可以通过访问服务公开。元数据编目元数据状态是适用于在系统中用作元数据的数据的数据状态的改进。元数据状态提供建模和仿真功能的服务。建模和模拟服务服务为基础设施实体（主要是数据集）提供全局可读的持久标识符（），可以由社区引用。服务数据是由信息系统及其用户处理的信息的表示（如，中所定义的）。持久性数据表示持续存储的数据（长期存储）。持久数据数据状态是一个对象的条件，它在给定的时刻（如，中定义的那样）确定对象可以参与的所有动作（或迹线）序列的集合。持久数据状态用于协调数据传输至数据审编系统。数据传输准备表征对象是人类用户访问提供的访问研究数据及其衍生产品的系统和服务的切入点。表征对象过程控制器表示已注册的执行资源的计算功能。处理控制器用于提出有关数据处理的研究基础设施的请求。请求处理经过处理的数据（评估，转换）。已处理数据提供给外部世界的数据。已发布数据元数据提供给公众，外界。在公共目录中注册的元数据。已发布元数据经过检查并与检查结果描述相关的数据。评估数据质量评估结果的标记。对于整个质量保证过程的全面（机器可读）描述，这个符号可以是分类系统中的一个名义值。记号提供用于查询基础结构所拥有的数据的功能，包括检索与给定持久标识符关联的数据集。查询编目用于将查询转发到研究基础架构的数据调整子系统并接收结果。查询数据用于从数据存储检索数据。查询资源观测或测量的主要结果。原始数据原始科学数据的收集需要数据采集阶段（提取仪器的原始数据）和数据整理阶段（包装和存储数据）之间的协调。原始数据收集原始数据收集器管理从一个或多个数据获取对象到一个或多个数据存储对象的数据移动。原始数据收集器持有传感器，观察者和测量者的类。元数据收集者已建立的元数据，尚未注册。一般来说，他们在这个状态不能共享。原始元数据被插入到元数据目录中的元数据。注册元数据用于向研究基础设施提出有关整理数据集的请求。请求数据由处理的研究数据。这是派生所有其他信息对象的基本信息对象类。科学研究数据环境研究基础设施的数据生命周期分为五个阶段：数据采集，数据处理，数据发布，数据处理和数据使用。数据生命周期划分的根本原因是基于观察到所有的应用程序，服务和软件工具是围绕五个主要活动设计和实现的：获取数据，存储和保存数据，公开数据，为进一步的数据处理提供服务，以及使用数据导出不同的数据产品。这个数据生命周期相当普遍，调查的所有研究基础设施都显示与其阶段相一致的行为。因此，的结构与数据生命周期的五个阶段一致。数据生命周期阶段用于解析标识符。解析标志符用于请求与正在传输的数据相关联的新的持久标识符。获取数据由主动角色执行的行为，需要与不同社区合作，设计和规划与收集，保存，分析或发布研究数据有关的活动。协同创建主动角色的行为需要帮助参与收集，保存，分析或发布研究数据的某些阶段。协作由服务提供者执行的组合可以通过编排或编排实现的多个服务的行为。服务编排是服务提供者和服务使用者之间的协作。服务协调是服务提供者在内部执行以实现其提供的服务的行为。构建服务活动角色执行的行为，需要根据预定义的协议直接收集，保存，分析或发布由所持有的研究数据。贡献服务提供商为协调分布式应用程序的行为而执行的行为，以便就分布式事务的结果达成一致的协议。协调服务由处理环境规划人员执行的行为，使数据处理子系统能够最佳地准备用于管理特定数据处理应用程序的定制基础架构和服务平台，包括规划，供应和部署子活动。定制处理环境由语义整理者执行的行为，支持数据和元数据与本地概念模型的链接。数据标注由管理者执行的一项行为，它为数据对象分配一个精确的，一致的和标准化的参考，就像研究人员经常为印刷资源提供参考书目一样。发布数据的可以定义作者的引用内容，不同引文风格的日期。数据引用数据收集器执行的行为，用于控制和监视来自传感器仪器（或人体感应器，如或）的数字值的集合，将一致的时间戳和必要的元数据关联起来。数据收集数据发现和访问系统启用的行为，通过使用适当的搜索技术从数据资源中检索请求的数据。数据发现与访问由管理器执行的行为，为管理的数据和元数据提供唯一的。数据鉴定由数据整理员执行的行为，该行为根据指定的策略（长期）存储数据和元数据或其他补充数据和方法，并根据请求使其可访问。数据保存由数据整理者执行的行为，根据需求规格和标准化格式和描述处理数据。数据产品生成一种行为，通过适当的格式提供干净，注释良好，保存匿名的数据集，并遵循特定的数据出版和共享政策，使数据集可以公开访问，也可以让那些同意某些使用条件的访问者以及个人访问谁符合一定的专业标准。数据发布数据整理者执行的行为，用于检测和纠正（或删除）数据集中的损坏，不一致或不准确的记录。数据质量检测存储管理员执行的行为，用于创建，删除和维护多个存储设备上数据集的副本的一致性。数据复制由服务提供商执行的行为，以提供使用服务所需的信息。描述服务环境科学家的行为，设计激励数据采集活动的科学实验。设计实验由测量模型设计师执行的行为，基于科学要求设计测量或监测模型。设计测量模型技术人员执行的行为，控制和记录对准可靠的标准或指定的验证过程的传感器对齐或测试过程。仪器校正由技术人员执行的设置传感器或传感器网络的行为。仪器配置元数据采集器为了构建可用信息的目录而从数据对象收集元数据的行为。元数据收割由服务提供商执行的行为，通过将服务注册到服务注册中心来使该服务可见。注册服务语义整理者支持数据和元数据注释的行为。选择或构建概念模型一种基于协作领域专家共识的统一相似数据（知识）模型的语义媒介实现的行为，以实现更好的数据（知识）重用和语义互操作性。语义协调由社区支持系统启用的行为来跟踪用户。如果研究基础设施具有身份管理，授权机制，会计机制（例如，数据访问（子））系统被提供，则社区支持系统或者包括这些或与其一起工作良好。用户行为跟踪由社区支持系统支持的行为，用于支持受控共享，协作工作和结果发布，以及持续的，可在外部使用的。用户组工作支持由社区支持系统启用的支持持久性和移动配置文件的行为，其中配置文件将包括首选交互设置，首选计算资源设置等。用户资料管理由社区支持系统支持的行为，以支持工作关系记录（虚拟）组成员和朋友。用户工作关系管理由社区支持系统支持的行为，支持工作空间，允许连接会话之间的数据，文档和代码连续性，并可从多个站点或移动智能设备访问。用户工作空间管理科学网关对象封装了从外部与研究基础设施进行交互所需的功能，以及为数据获取，数据管理，数据代理和数据处理提供的对象。科学网关应该能够为授权的代理提供虚拟的“实验室”，以便与研究基础设施的许多科学功能进行交互，并可能配置这些功能。科学网关也被称为虚拟研究环境。科学网关语义代理对象执行语义解释。语义代理语义实验室用于与研究基础设施使用的语义模型进行交互，以解释数据集和特征（元）数据。语义实验室一个转换器，用于测量一个物理量，并将其转换成一个可被观察者或（电子）仪器读取的信号。传感器后端由分布式传感器组成的网络，用于监测物理或环境条件。传感网络后端可用于重用的服务和进程的描述。需要描述以方便使用。服务描述通常包括对服务或流程的引用，使其可以在研究基础设施内或在像因特网这样的开放网络中重用。通常这样的描述包括服务的可访问性，接口的描述，行为描述和或实现的算法。这种描述通常是根据服务描述标准（例如，服务描述语言）完成的。在一些服务描述语言中，服务和或接口的语义描述是可能的（例如，用于的语义注释）。服务描述服务对象提供对分布式系统和资源（内部和外部）的编程访问。服务对象一个注册服务的信息系统。服务注册后端这是了解测量或观测总体目标所需的背景数据。它可以是观测站的采样设计，网络设计，设置参数（测量间隔）的描述等等。它通常包含允许评估研究结果的重要数据（例如抽样设计是随机进行还是通过分层来确定可以应用哪种统计方法的问题）。调查设计规范测量观察的描述，指定：测量观察的内容如何测量观察（包括使用的过程方法和仪器）（包括项目，组织和实验者观察员简介）以及时间设计是什么（单次多次测量测量间隔等）。测量或观测规范用于从作为某个过程的一部分所需的研究基础设施的数据管理子系统获取所发送的数据。筹划数据管理数据和元数据的存储和检索的系统。存储系统后端被用来调用语义代理，其中不同语义域之间的映射被认为是必要的。转化请求对于给定类型的数据，对象唯一标识符（）是在用于这些类型的对象和用于特定目的的所有标识符中保证唯一的任何标识符。唯一标志符用于更新（或启动更新）由目录服务管理的数据目录或目录信息。更新编目用于更新与研究基础设施相关联的语义模型。更新模型用于直接标注在一个或多个数据存储中策划的现有数据集。更新记录用于使用数据采集子系统注册和取消注册仪器。更新注册任何通过其数据使用子系统与基础架构进行交互的角色。用户虚拟实验室对象封装了用户或用户组与研究基础设施提供的科学功能子集之间的交互。其作用是将服务与（可能）任何数量的其他基础结构对象绑定。虚拟实验室为工作流执行提供功能的服务。工作流制定服务积极参与某项行为者的角色。主动角色演员是一个在系统行为中起积极作用的科学对象。一般来说，这样的角色代表人或计算机代理人。角色用于协调复杂操作中其他计算对象之间相互作用的计算对象，通常（但不完全）是暂时性的。结合对象一个复杂的操作表示一个计算对象调用一个远程功能作用于一个绑定对象，该绑定对象被创建于代理两个或更多计算对象之间的交互。复杂操作计算对象是从计算观点来看真实世界中实体的表示。它包含信息和提供服务。一个系统由交互对象组成。一个对象的特点是通过封装，抽象和行为使其与其他对象不同。计算对象计算操作表示由一个计算对象调用到一个或多个其他对象上的远程功能。计算操作运算之间持续存在的计算对象，通常提供长期服务作为计算基础结构的一部分。持久化对象一个简单的操作代表由一个计算对象作用于另一个对象的远程功能。简单操作一个社区是一个由一系列角色组成的合作组织，其目标是达成一个既定的商业目的。社区可以是非正式的“新兴”集体，也可以是明确定义的行动者组织。社区一系列概念，属性和关系。它可以是非结构化的或结构化的（例如术语表，词库，本体论）。通常，概念和或关系的描述以人可读的形式定义概念。概念模型也可以用机器可读的格式表示，例如或。这些句子可以用来构建自我描述。在同一系统中提供人类可读的描述和机器可读的描述是常见的做法。从这个意义上说，概念模型也可以被看作是人类和机器可读句子的集合。他们可以是本地的，在项目中开发的，也可以是全球的，被更广泛的社区接受和使用（如或）。概念模型可用于注释数据（例如在三重商店的网络内）。概念模型信息作为计算基础设施内的数据明确呈现。数据一类研究者感兴趣的学科领域，如科学领域。兴趣领域信息动作模拟系统中的信息处理。每个动作都与至少一个对象相关联。操作会导致参与对象的状态更改。信息活动信息对象是从信息观点来看真实世界中的实体的表示。它包含信息和提供服务。一个系统由交互对象组成。一个对象的特点是通过封装，抽象和行为使其与其他对象不同。对象信息对象可以以相对于其自然生命周期的各种不同状态存在。状态资源或资源的集合，为某些努力或实体提供必要的支持，例如通过为计算服务或数据存储提供主机。基础设施行为中唯一被动的参与者的角色。被动角色系统视图中存在的对象或活动的质量。参考属性用于对从特定视角系统所呈现的物体进行分类的类别体系参考模型分类资源是一个科学对象，在系统的行为中承担被动的角色，通常代表一些参与者可以参与的设施或工具。资源社区中的角色是可以同时或相继执行任何次数的处方行为。角色既可以是主动的（通常与人类参与者相关联），也可以是被动的（通常与非人类行为者相关联，例如软件或硬件组件）。角色社区的行为是由角色执行的操作的组成，通常针对不同的业务需求。在中，社区行为的建模是基于对研究基础设施的共同需求的分析，这导致了一系列共同的功能。最初的模型着重于最小的一组要求。社区行为可以是单个函数，也可以是函数列表中几个函数的组合。行为在复杂系统的科学观点中明确确定的实体。科学对象获取标识符能力注释数据能力注释分配的元数据状态环境科学与大气有关的领域。大气领域授权行动能力备份状态校准仪器能力配置控制器能力协调过程能力在数据采集阶段，研究基础设施从已登记的来源收集原始数据，并在基础设施内进行存储和访问。数据采集​​阶段支持从传感器阵列和其他仪器以及人类观察员收集原始数据，并将这些数据带入研究基础设施的数据管理部分（即子系统）。在中，采集阶段被认为是从进入系统的数据点开始的。模型中的采集阶段从实验设计开始。采集通常分布在天文台和台站的网络上。所获取的数据通常被认为是不可重现的，与时间和地点的特定（可能是连续的）事件相关联。因此，来源的分配（特别是数据源和时间戳）是至关重要的。实时数据流可以临时存储，采样，过滤和处理（例如，基于所应用的质量控制标准），然后准备好进行管理。通常部署控制软件来管理和调度数据流的执行和监视。在收购阶段收集的数据最终进入数据保存阶段进行保存，通常在特定的时间段内。数据采集阶段在数据整理阶段，研究基础架构存储，管理和确保访问基础架构内生成的所有持久数据集。数据管理阶段有利于质量控制和科学数据的保存。数据管理功能通常在一个或多个专用数据中心中实施。在这个阶段处理的数据包括原始数据产品，元数据和处理的数据。在可能的情况下，处理的数据应该可以通过在来源数据支持的相同源数据集上执行相同的处理来重现。通常会提供数据质量验证，识别，注释，编目，复制和存档等操作。从基础设施之外访问策划的数据是通过独立的数据访问机制进行的。数据管理通常强调满足可用性，可靠性，实用性，吞吐量，响应性，安全性和可伸缩性标准的非功能性要求。数据整理阶段在数据处理阶段，研究基础设施提供了用于执行各种数据处理任务的服务工具箱。数据处理的范围非常广泛。数据处理阶段能够汇总各种来源的数据，并对这些数据进行实验和分析。在这个阶段，数据往往会被操纵，导致导出和或重组数据。为了支持数据处理，研究基础设施可能为统计分析和数据挖掘提供服务操作，以及进行科学实验，建模和模拟以及可视化的设施。在这个阶段处理科学数据的性能要求往往与可扩展性有关，可以在需要考虑的工程和技术解决方案（例如通过利用云计算服务）的层面上解决这个问题。在处理过程中产生的数据产品本身可以在内进行策划和保存。数据处理阶段在数据发布阶段，研究基础架构可以向内部和外部各方发现和检索科学数据。数据发布阶段使得能够发现和检索作为数据管理一部分管理的数据资源中的数据。数据发布通常提供展示或交付数据产品的机制。查询和搜索工具允许用户或上游服务基于元数据或语义链接发现数据。在发布期间处理的数据不需要是同质的。当支持异构数据时，可以将不同类型的数据（通常从各种分布式数据资源中提取）转换为统一的表示，并通过数据发现服务解析统一的语义。可以提供收集，压缩和打包数据和元数据的服务，以及用于安全传输的编码服务。数据发布是使用权限管理，身份验证和授权策略进行控制的。数据发布阶段在数据使用阶段，研究基础设施支持基础设施的用户获取数据并便于保存衍生数据产品。数据使用阶段提供管理和跟踪用户活动的功能，同时支持用户进行可能导致创建新数据产品的研究活动。在这个阶段处理和生成的数据通常是用户生成的数据和通信。数据使用阶段需要支持活动，如交互式可视化，标准化认证，授权和计费协议，以及使用虚拟组织。这是最先进的数据处理形式，在这个阶段，研究基础设施实现与更广泛的世界的接口。数据使用阶段提供数据集能力提供原始数据能力涉及生物多样性和环境生态系统的环境科学领域。生态领域环境及地球科学研究基础设施本体）定义了一个典型的环境研究基础设施。是根据开放分布式处理（）标准进行构建的，从五个不同的角度定义。环境及地球科学研究基础设施本体（）导出整理的数据能力导出元数据能力终审状态确定状态导入数据用于整理功能调用资源能力映射状态环境科学与海洋有关的领域。海洋领域准备数据传输能力处理请求能力处理状态发表状态评估状态查询目录能力查询数据能力查询资源能力原始状态已注册状态请求数据能力解析标识能力检索数据能力环境科学与固体地球过程有关的领域。固体地球领域筹划数据能力翻译请求能力更新目录能力更新模型能力更新记录能力更新注册表能力基于系统内使用的进程之间的计算能力分布的建模视角。计算观点一个积极的角色，即负责管理和确保能力以经济高效的方式满足当前和未来业务需求的人员。能力管理者目录系统是被动角色，是一种特殊类型的存储系统，旨在支持构建用于分类数据和元数据的逻辑结构。编目系统积极的角色，是一个有兴趣了解由环境科学研究基础设施提供的知识的人或组织，或发现和探索由研究基础设施所启用的知识库。公民作为一个从事科学工作的普通大众的积极角色，通常与专业科学家和科学机构（也称为业余科学家）合作或在其指导下进行。公民科学家一个积极的角色，即利用数据和应用程序服务来预测市场，从而在生产相关商业产品时作出商业决策的人。顾问收集原始数据并将（测量流）带入系统。数据获取社区数据获取系统在科学观点中，数据采集子系统是数据采集社区的被动角色。它是提供数据采集过程自动化的功能的研究基础设施的一部分。积极的角色，是准备和收集数据的人。数据收集的目的是获取信息以保存记录，对重要问题作出决定或将信息传递给其他人。数据收集器数据消费者无论是主动角色还是被动角色，都是接收和使用数据的实体。数据审编社区收集科学数据，维护和存档，并用元数据生成各种数据产品。数据管理子系统是数据管理社区的被动角色。它是研究基础架构的一部分，用于存储，管理和确保访问基础架构内生成的所有持久性数据和元数据。数据审编系统积极的角色，是验证数据质量的人注释数据目录，保存和维护数据作为资源并准备各种所需的数据产品。数据审编者数据来源无论是主动还是被动角色，都提供了可供公众访问的数字资料。提供各种服务，应用程序和软件工具来链接和重组数据和元数据以获取知识。数据处理社区数据处理系统在科学观点中，数据处理子系统代表数据处理社区的被动角色。它是为数据处理提供服务的研究基础设施的一部分。这些服务可能需要不同级别的授权来满足不同的角色。无论是主动还是被动角色，它是提供要使用的数据的实体。数据提供者数据发布者积极的角色，是负责监督数据发布流程的负责人。数据发布社区协助数据发布，发现和访问。数据发布系统在科学观点中，数据访问子系统代表数据发布社区的被动角色。这是研究基础设施的一部分，可以发现和检索科学数据。对这个子系统的访问可能需要不同级别的授权来处理不同的角色。数据仓储被动的角色，这是发布数据的沉淀设施。数据使用社区使用数据和服务产品，并将知识转化为理解。在科学观点中，数据使用子系统代表数据使用社区的被动角色。它是支持用户访问基础设施的研究基础设施的一部分。数据使用子系统管理和跟踪用户活动，并支持用户在不同的社区中发挥作用。数据使用系统一个积极的角色，是根据数据证据作出决定的人。决策制定者积极的角色，是一个利用数据和应用程序服务进行教育和培训的人。教育者工程师积极的角色，是一个开发和维护研究基础设施的人。环境科学家积极的角色，是一个进行研究或进行科学调查的人。利用各种科学学科的知识，他们可以根据（例如）空气，岩石，土壤，水，自然界的测量或观测数据，收集，处理，分析，综合，研究，报告和或推荐行动。其他来源。一个积极的角色，即利用数据和应用程序服务来预测市场，从而在生产相关商业产品时作出商业决策的人。投资者积极的角色，是一个有兴趣了解由环境科学研究基础设施提供的知识的人或组织，或发现和探索由研究基础设施所启用的知识库。记者一个积极的角色，是根据环境科学家的要求设计测量和监测模型的人。测量模型设计者活跃角色，是决定物理量（如长度，时间，温度等）与测量单位（如米，秒或摄氏度）之比的人。测量者元数据收割者被动角色，它是一个系统或服务，收集元数据，支持全球概念模型的构建选择以及映射规则的生成观察者一个积极的角色，是通过他的感官接受外部世界的知识，或使用科学仪器记录数据的人。被动角色，公共系统或服务，为数字对象集合生成并分配永久全局唯一标识符（）。发生器还维护数字对象的的公共注册表。生成器管理者被动角色，即为数据和元数据产品分配永久性全局唯一标识符的系统或服务。管理者将调用一个外部实体，即服务来获取。管理员维护一个本地目录，用于引用数据和元数据。如果中的数据或元数据更改位置或被删除，则管理器在本地更新此信息并通知服务。一个积极的角色，是根据数据证据作出决定的人。策略制定者处理环境规划者计划如何使用服务和基础电子基础设施资源（处理数据分段，数据分析挖掘和结果检索等子活动）来最优化地管理和执行数据处理活动的活动代理。研究资源集合为研究界提供数据采集，数据管理，数据发布，数据处理和数据使用功能的一些子集。研究基础设施研究者积极的角色，是一个利用数据和应用程序服务进行科学研究的人。科学家积极的角色，是一个利用数据和应用程序服务进行科学研究的人。一个活跃的角色，是设计和维护本地和全球概念模型并使用这些模型来注释数据和元数据的人。语义审编者被动角色是一种促进语义映射（即执行映射和转换规则）的系统或中间件，异构数据的发现和集成。语义中介被动角色，是一个转换器，用于测量物理量并将其转换为可供观察者或（电子）仪器读取的信号。传感器传感器网络被动角色，这是一个由分布式自主传感器组成的网络，用于监测物理或环境条件。服务被动的角色，其中处理数据的功能可用于一般用途。无论是主动还是被动角色，这是使用所提供服务的实体。服务消费者无论是主动还是被动角色，这是提供所使用的服务的实体。服务提供者服务注册被动的角色，这是一个注册服务的信息系统。存储管理者主动角色是负责设计数据存储，调整查询，执行备份和恢复操作，设置镜像阵列以及确保网络驱动器空间可用的人员。存储系统被动角色，包括内存，组件，设备和媒体，在一段时间内保留数据和元数据。技术人员一个积极的角色，即开发和部署传感器仪器，建立和测试传感器网络，操作，维护，监测和修复天文台硬件。积极的角色，是一个开发和维护研究基础设施的人。技术专家积极的角色，是一个利用数据和应用程序服务进行教育和培训的人。教练数据流是一个计算实体，表示从一个位置到另一个位置的数据传输，由安装在每个位置的计算对象代理。数据流计算视点该模型的计算观点考虑了环境研究基础设施中期望的主要计算对象以及它们可以与之交互的接口。每个对象封装了需要由基础设施内的服务或资源共同实现的功能每个对象还提供了许多可以调用该功能的接口，或者通过这些接口可以调用其他对象的功能。通过将兼容的接口绑定在一起，可以描述对象之间的交互网络，这证明了符合标准的研究基础设施的计算要求。本体，词库，分类学或其他一些术语的定义，以标准化某一类实体的描述。受控词汇表数据格式一种特定类型的标准关注数据的实现作为可检索的存储实体。在建议书中为工程视角定义的概念和（国际标准）信息技术开放分布式处理参考模型：基础，体系结构。工程视点工程观点基于资源配置为系统中的计算操作提供通信通道和处理能力的建模视角。硬件对象一项用于托管数据或计算的硬件。信息观点的目标是为基础设施处理的共享信息提供一个通用的抽象模型。重点在于信息本身，而不考虑任何平台特定或实施细节。它独立于操纵信息或用于存储它的技术的性质的计算界面和功能。类似于高层次的本体，它旨在提供对特定域的共享信息实体的独特和一致的解释。信息视角指定信息对象的类型以及这些类型之间的关系。它描述了数据的状态如何随着计算操作的结果而变化。它还定义了对数据的约束和处理这些数据的规则。信息视点信息观点基于在系统内使用的信息的创建和管理的建模视角。建模观点定义的分布式系统的观点。代表物理（或虚拟）基础结构的一部分的对象这些基础结构托管复杂系统使用的计算和信息对象。工程对象一个项目是由一些通常在有限的时间内提供财政支持的权力机构为特定目的汇集的行动者和资源的集合。工程引用活动涉及系统视图中的对象的活动。参考对象系统视图中存在的对象。参考模型存在于一个系统的一种或多种视角的上下文中的一个事物模型。科学观点的科学观点旨在从执行任务的人们的角度捕捉环境研究基础设施的要求，并以基础设施为中介实现其目标。在这个观点中的建模使用逆向工程方法，通过分析现实世界系统的结构和功能来推导出模型对象的原理和性质。基于系统中参与者的角色和行为，以及他们所使用的人造物和资源，特别是在科学调查的背景下的建模视角。科学观点一项实现计算过程核心功能的软件。软件对象一些活动，机构，或数据的形式化，为其构建定义了一套通用的规则，以及它们如何与之交互。标准技术对象一个允许某些实体存在的概念模型的实现软件，硬件和标准，基于其上可以构建服务，工具和其他资源。技术观点在建议书中为技术观点定义的概念和（国际标准）信息技术开放分布式处理参考模型：基础，体系结构。技术观点基于选择硬件，技术和标准的建模视角来实现系统的不同元素的模型视角。人造物一个人工制品是在行动者之间创造或传递的东西，或者委托给资源，通常包含对系统某些行为的重要性的信息。涉及的人造物属性行为涉及分类器由构建构建消费数据流对应期间创建所持有的数据由消耗的数据流由产生的数据流被依靠依赖于取决于开发者领域依照使用的格式有开发者有领域有参与者有资源掌握数据掌握信息信息行动涉及所持有的信息卷入到涉及角色涉及人造物涉及信息行动涉及操作涉及资源使用映射涉及的操作行为的一部分的参与者产生数据流项目支持需要涉及的资源角色使用的软件使用的标准受项目支持使用的技术转型为使用格式使用基础设施使用软件使用标准使用技术使用词汇表使用的词汇表